♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 21]
[मिस्ड कॉल]
[लिन युसेन]
ज़िगुआंग, बाहर देखो।
[जियांग रुई]
लिन ने ढेर सारे पटाखे खरीदे।
वह कोशिश कर रहा होगा
आपको खुश करने के लिए।
हालांकि, थोड़ा बचकाना सा है।
ठीक है। धन्यवाद, महोदय।
[लिन: क्षमा करें]
[लिंक: छवि]
[ज़िगुआंग से: मुझे एक स्कीयर मिला
जिसके सिर में चोट लगी थी।]
[मस्तिष्क में रक्तस्राव की संभावना है।
मैं अस्पताल जा रहा हूँ।]
[लिन, वीचैट]
मुझे खेद है
मुझे इस बात का एहसास नहीं था।
संदेश नहीं पहुंचा।
मुझे माफ़ करें।
माफी मांगना बंद करो।
तो यह बस एक खराब सिग्नल था।
और संदेश नहीं पहुंचा।
लेकिन तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
अस्पताल में?
दायाँ तब
मेरा दिमाग पूरी तरह से उलझा हुआ था।
और
मेरे पास वास्तव में था
यह काफी स्वार्थी क्षण था।
कैसा?
मैंने सोचा था कि मैं तुम्हें मैसेज ही न करूं।
मुझे एक स्कीयर मिला
जिसके सिर में चोट लगी थी।
मस्तिष्क में रक्तस्राव की संभावना है।
[टाइप करते हुए]
मैं अस्पताल जा रहा हूँ।
क्यों?
क्योंकि...
जस्ट थिंक आफ इट
जैसे कि मैं चाहता हूं कि तुम चिंतित हो जाओ,
मैं जानना चाहता हूं
कि आपको चिंता होगी या नहीं।
आप ऐसा सोच भी कैसे सकते हैं?
मुझे किसी अजनबी के बारे में चिंता होगी
अगर उन्हें चोट लगी हो।
आप तो बहुत कम।
अब मुझे यह पता चल गया है।
तुम तो मेरे लिए अस्पताल तक आ गए ।
मुझे माफ़ करें।
मैं अपने ही विचारों में उलझ गया था।
और मुझे जाँच कर लेनी चाहिए थी।
अगर मेरा संदेश वास्तव में पहुँच गया हो।
यह भी।
वह आतिशबाजी जिसे तुमने
उस दिन "जेब में रख लिया" था।
हाँ।
मैं इसे लेने के लिए होटल गया था।
उस रात
तुमने अचानक मुझसे हिरणों को खाना खिलाने को कहा।
और आतिशबाजी शुरू कर दी।
क्या ऐसा इसलिए था क्योंकि उस दिन,
आपके वापस आने के बाद,
उन्होंने आपको बताया
मेरे परिवार के बारे में?
हां, कुछ हद तक।
मुझे अब जाकर इसका एहसास हो रहा है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे नहीं पता था
मैं इतना धीमा हो सकता हूँ।
आप बार-बार माफी क्यों मांगते रहते हैं?
आपने इतने सारे पटाखे क्यों खरीदे?
क्या आप मुझे पैसे वापस देने की कोशिश कर रहे हैं?
नहीं।
मुझे बस ऐसा लगा कि
मैंने बहुत बड़ी गलती कर दी।
मुझे खाली हाथ जाना ठीक नहीं लगा ।
इसलिए...
लेकिन मुझे तुम्हारी ज़रूरत पड़ेगी
वापस जाकर लाइटर लाना।
यहाँ इंतजार करें।
ज़िगुआंग
प्रतीक्षा करना।
क्या?
क्या चल रहा है?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुमने लिन को इतनी जल्दी कैसे माफ कर दिया?
यह सब एक गलतफहमी थी।
उसने सचमुच मुझे मैसेज किया था।
सिग्नल में शायद कुछ दिक्कत आ रही थी।
इसलिए यह प्रक्रिया पूरी नहीं हुई।
वह मरीज के साथ व्यस्त था।
और उन्हें पता भी नहीं चला।
देखना,
उसने मुझे मैसेज का स्क्रीनशॉट भेजा।
देखना?
मैंने तुमसे कहा था कि इसकी कोई जरूरत नहीं है
इतना परेशान होना।
लेकिन
अब आपके सामने और भी बड़ी समस्या खड़ी हो गई है।
अब गुस्सा न आना एक अलग बात है,
लेकिन उस सब गुस्से के बाद,
तुम इतने आसानी से कैसे मान जाते हो?
आप इस तरह के रिश्ते को संभाल नहीं सकते ।
ठीक है?
जियांग रुई,
मुझे एहसास हो गया है कि आप
बस एक आरामकुर्सी विशेषज्ञ
जो कभी किसी रिश्ते में नहीं रही हो।
कभी किसी... में नहीं रहे?
क्या?
लेकिन मैं एक लड़का हूँ।
आप ऐसा नहीं कर सकते।
सुनना,
कोई बहाना ढूंढो
और कुछ देर और गुस्सा करते रहो।
मुझे यह कहाँ मिलेगा?
मुझे देखने दो।
कि मुझे दे।
मुझे लगता है।
अहा! समझ गया।
जब आपने उसका सामना किया
अस्पताल के बाहर,
उसने तब अपनी बात क्यों नहीं समझाई?
और क्या मैं तुम्हें इतने समय तक बेवजह नाराज़ रहने दूं ?
यह भी एक बड़ी बात है।
उन्होंने अभी समझाया
वह भाग।
लेकिन मुझे लगता है
मुझे ऐसा बिल्कुल नहीं करना चाहिए था
उसे इतनी आसानी से बरी कर देना।
बिल्कुल।
ये लो लाइटर।
अब बाहर जाओ
और अपना गुस्सा फिर से निकालो।
मैं ऊपर से तुम पर नज़र रखूंगा।
अच्छा।
यहाँ इंतजार करें।
आपको यह मिला।
ज़िगुआंग, तुम सबसे अच्छे हो।
उसका हाथ बुरी तरह से क्षतिग्रस्त हो गया है।
और अब वह सर्जरी नहीं कर सकता।
तो वापस,
उन डॉक्टरों को देखना
शायद उसे याद दिला दिया होगा
वह जैसा पहले हुआ करता था।
उसने बताया कि उसका दिमाग पूरी तरह से अस्त-व्यस्त था।
क्या यही बात उसे परेशान कर रही है?
यह तो बहुत विविधता है।
मैंने सब कुछ उठा लिया
मालिक ने सिफारिश की।
आप सबसे पहले किसे रवाना करना चाहते हैं?
यह वाला.
जल्दी करो।
♪मैंने पहले कभी ऐसा महसूस नहीं किया♪
♪क्या यह सब पहले जैसा ही रहेगा?♪
♪मौसम बदलते रहते हैं♪
♪और ज़िंदगी में कई बाधाएं आ जाती हैं♪
वे आतिशबाजी क्यों कर रहे हैं?
♪तुम हर पल मेरे मन में हो♪
आतिशबाजी कहीं भागने वाली नहीं है।
उन्हें तब इन्हें चालू करना चाहिए
जब मैं उनके साथ रहूँ!
मैं सपना देखता हूँ कि मैं तुम्हें
हर दिन गले लगा सकूँ।
♪जब यह एक ऐसा दृश्य नहीं होगा
जो धीरे-धीरे लुप्त हो जाए♪
हम समय में वापस लौटने का रास्ता खोज लेंगे
♪ हम हर मुश्किल दौर से गुज़र रहे थे♪
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
♪ओह, तुम जहाँ भी हो,
जो चाहो♪
मुझे कॉल करने में संकोच न करें,
बस मुझे बता दें।
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
मेरे दिल में सिर्फ तुम हो
♪हर दिन का हर पल♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
♪ओह, क्या तुम महसूस कर सकते हो कि मेरा दिल तुम्हारे साथ है?♪
♪अगर तुम कभी जानना चाहो♪
♪मैंने ऐसा पहले कभी महसूस नहीं किया♪
यहां फुलझड़ियां भी हैं।
यह कितने हैं?
कोई अनुमान नहीं।
मैंने एक ही बार में सब कुछ का भुगतान कर दिया।
क्या मुझे दो युआन में एक मिल सकता है?
आपको यह किसलिए चाहिए?
मुझे लाइटर दो।
यह एक पुरस्कार है।
किसी को जीवन का दूसरा मौका मिला है
आपने जो कुछ सीखा है, उसके लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
ज़िगुआंग तो बिलकुल ही बेकार है।
लेकिन
आज तो तुम कुछ ज्यादा ही कर रहे थे।
और कुछ चीजें ऐसी हैं जिन्हें
आप बेहतर तरीके से कर सकते थे।
मैं यह सब आपके खाते में जोड़ रहा हूँ।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा
यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह आखिरी बार हो जब
मैं इस पर सवार होऊं।
"अपनी पूरी कोशिश करो"?
मैं वादा करता हूँ।
यह हुई ना बात।
लेकिन आपके बिल में एक चीज़ और जुड़नी है।
हम अभी समझौता कर सकते हैं।
यह क्या है?
एक सेकंड रुको।
जियांग रुई,
नीचे आओ!
चलो गरमा गरम खाना खाते हैं।
क्या अभी कोई रेस्टोरेंट खुला भी है?
हाँ,
मैंने पहले ही फोन करके पता कर लिया था।
ठीक है, मैं अभी आता हूँ।
मुझे लगता है मैं भी उतना ही बेकार हूँ।
आप वापस आ गए हैं।
मरीज की हालत कैसी है?
क्या सबकुछ ठीक है?
इससे पहले, ज़िगुआंग की माँ ने फोन किया और...
क्या गलत?
माँ,
कुछ बुरा
कुछ समय पहले मेरे साथ भी ऐसा ही हुआ था।
क्या हुआ?
आप मुझे बता सकते हैं।
बाद में,
मैंने खुद को इसे जाने देने के लिए मना लिया।
और मुझे लगा कि मैंने ऐसा कर लिया है।
लेकिन पिछले कुछ महीनों में,
मैं बहुत असमंजस में रहा हूँ।
मैं खुद को आगे बढ़ने के लिए कहती रही।
और बस अपनी अंतरात्मा की आवाज सुनो,
उसे अंदर आने देने के लिए,
उसके करीब आने के लिए।
लेकिन कभी-कभी,
रात के बीच में,
मैं खुद से सवाल करना शुरू कर दूंगा:
"तुम इसे इतनी आसानी से कैसे भूल सकते हो?"
लेकिन आज,
सब बदल गया।
लिन युसेन!
मुझे नहीं लगता
मुझे
फिर कभी उस कष्ट को सहना नहीं पड़ेगा।
मुझे आखिरकार पूर्णता का एहसास हो रहा है।
मुझे ठीक से पता नहीं है
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
लेकिन मुझे आपके लिए खुशी है।
और मुझे लगता है कि
कुछ गलतफहमियां हुई होंगी।
जब हमारे दोस्त
वे हमारे लिए संदेशवाहक की भूमिका निभा रहे थे।
हो सकता है कि बातें
ठीक से आगे न बढ़ पाई हों।
मैं पहले इससे बच रहा था।
इसलिए मैंने कभी पूछा ही नहीं।
लेकिन मुझे लगता है कि
मुझे पता लगाना होगा
ठीक-ठीक यही हुआ था।
विंसेंट।
मुझे आपसे ऐसी उम्मीद नहीं थी...
खुश...
चीनी नव वर्ष।
जियाकी,
अभी आप कहां हैं?
क्या अभी बात करने का सही समय है?
हाँ...
मैं कुछ दोस्तों के साथ विदेश में हूँ।
हम समुद्र में हैं।
रहने भी दो।
जब आप वापस आ जाएं तो मुझे बता देना।
मैं आपसे मिलने आऊंगा।
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
अति आवश्यक?
महत्वपूर्ण?
कोई बात नहीं।
यह इतना जरूरी नहीं है।
और अब यह कोई बड़ी बात नहीं रह गई है।
हमें इस यात्रा में खूब आनंद लेना था ।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि
चीजें इस तरह से समाप्त होंगी।
केविन इस समय आईसीयू में है।
और हम कुछ नहीं कर सकते।
मानव संसाधन विभाग ने कहा
वे कल कार्यालय जाकर
उनकी फाइलें निकालेंगे।
और उसके माता-पिता से संपर्क करें।
मेरे पास केविन का फोन है।
अगर उसके माता-पिता फोन करें,
मैं फोन उठा सकता हूँ और उन्हें बता सकता हूँ।
लेकिन
मुझे याद है कि वे
देश से बाहर थे।
मुझे संदेह है कि वे ऐसा कर पाएंगे।
जल्द ही वापस आने के लिए।
आप लोगों को वापस चले जाना चाहिए
योजना के अनुसार कल शंघाई के लिए रवाना होना है।
हर किसी का कोई मतलब नहीं है
यहाँ रहना।
मैं उसकी देखभाल के लिए यहीं रुकूंगा।
आप यहां अकेले रह रहे हैं?
हाँ।
मैंने इसे पहले ही साफ़ कर दिया है
अपने परिवार और श्री सोंग के साथ।
मैं केविन के माता-पिता के आने तक इंतजार करूंगा।
इसके अलावा, मैं मदद कर सकता हूँ
मेहनत के साथ
शंघाई में उनके स्थानांतरण के लिए।
क्या आपको यकीन है?
हमें
यूं ही चले जाना ठीक नहीं लग रहा है।
केविन आईसीयू में है।
इसलिए हमारे यहां रुकने का कोई मतलब नहीं है।
इसके अलावा, कंपनी को जरूरत है
ऑफिस में कोई वापस आ गया है।
मुझे अनुभव है
मरीजों की देखभाल करना।
चांगबाई पर्वत की यह यात्रा
वैसे भी यह मेरा ही विचार था।
इसलिए यह उचित ही है कि मैं थोड़ा और प्रयास करूं।
तो फिर बात यहीं खत्म होती है।
आप लोग कल शंघाई वापस जा रहे हैं।
और मैं अपना सामान पैक करके
शहर में चला जाऊंगा।
चलिए काम खत्म करके वापस चलते हैं।
क्या आप केविन का सूटकेस वापस ले जा सकते हैं?
क्या आप कल मेरे साथ होंगे?
मैं इन्हें अस्पताल ले जाऊंगा।
मैं अब वापस जा रहा हूँ
और मैं अपना सामान खुद पैक कर लूंगी।
धत् तेरे की, मिया।
मुझे लगता है कि मैं सचमुच उससे प्यार करने लगी हूँ।
क्या
यह बात बिल्कुल स्पष्ट नहीं थी?
नहीं, यह अलग है।
आज से पहले,
यह सब बस उसकी शक्ल-सूरत के बारे में था।
और वह कितना सक्षम है।
पर अब,
मैंने देखा है
वह सचमुच दयालु है।
और वह वास्तव में आगे बढ़कर जिम्मेदारी लेता है।
मुझे पता है कि आज के इस दौर में,
किसी को "दयालु" कहना
थोड़ा बनावटी लगता है।
लेकिन मुझे अब भी ऐसा लगता है
यह
किसी व्यक्ति में पाई जाने वाली सबसे दुर्लभ चीज है।
♪बारिश के दिनों में मेरे बाल पूरी तरह से गीले हो जाते हैं♪
♪धूप वाले दिन चादरों को रोशनी में सुखा देते हैं♪
♪मुझे इस शहर में अकेलापन महसूस होता है♪
♪कोई बातचीत नहीं, बस शांत वातावरण♪
♪तुम्हारे जाने के बाद के दिन♪
♪मुझे अभी भी आगे बढ़ना नहीं आया है♪
♪हर शांत रात मेरे चारों ओर छा जाती है♪
देखना?
उसके साथ उसका बॉयफ्रेंड भी है।
और वो बहुत आकर्षक है।
लेकिन
मुझे नहीं लगता कि वे एक जोड़े की तरह दिखते हैं।
दूसरे जोड़ों को देखिए।
ये सब आपस में जुड़े हुए हैं।
जैसे कि वे सचमुच
एक दूसरे से चिपके हुए हों।
झुआंग,
मुझे लगता है कि मैं उस आदमी को देख रहा हूँ जो पीछा कर रहा है।
आपके छात्र का चचेरा भाई/बहन।
वह वहां बहुत ही शानदार दिख रहा है।
लगता है कि वह पूरी तरह से पेशेवर है।
किसका पीछा कर रहे हो?
जो आपके छात्र के चचेरे भाई का पीछा कर रहा है।
क्षमा कीजिए, क्या आपके पास
छाता है?
बहुत - बहुत धन्यवाद।
मैं बस जोर से पुकार सकता हूँ
♪अंदर के मंद दर्द को छुपाने के लिए♪
♪मैं पछतावे को बहुत मजबूती से थामे हुए हूँ♪
♪और इसे
जगमगाते आतिशबाजी के आकाश में बिखेर दो♪
♪भले ही प्यार बहुत जल्दी फीका पड़ जाए♪
♪मैं अपनी कृपा से तुम्हें आशीर्वाद दूंगा♪
♪तुम हमेशा के लिए चले गए♪
[चीनी]
यह बहुत अच्छा लग रहा है।
मुझे वो फ्रिज में मिले।
और मैंने सोचा कि कुछ बना ही लूँ।
कुंआ,
अगर फ्रिज
जादुई तरीके से हर दिन अपने आप भर जाए,
क्या आप कुछ न कुछ बनाते रहेंगे?
इस कदर?
हाँ।
हर समय होटल का खाना खाना ठीक नहीं है...
मेरे लिए यूं ही आपके साथ चलना और आपका खाना खाना सही नहीं है ।
जू,
आप वाकई बहुत प्रभावशाली हैं।
जब सुश्री झांग अनुपस्थित हों,
हम अंततः प्राप्त कर सकते हैं
कुछ बढ़िया, घर का बना खाना।
होटल का खाना बहुत महंगा है,
और स्वच्छता भी संदिग्ध है।
इससे शिगुआंग का पेट भी खराब हो गया।
तुम्हारे चेहरे पर कुछ लगा है
। मुझे देखने दो।
आप उसे क्यों बताएंगे?
मेरी पेट की समस्याओं के बारे में?
क्या यह कोई रहस्य है?
बिल्कुल है।
आप मेरी छवि खराब कर रहे हैं।
जू को तो बहुत पहले ही पता चल गया था।
तो आखिर चल क्या रहा है?
आपके और लिन युसेन के बीच?
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
मैं बस उसे डेट पर जाने के लिए पूछ लूंगा।
नहीं।
जब वे अभी हमारे पास से गुजरे,
मेरे पास होना चाहिए था
मैंने उन्हें बस चिल्लाकर बुलाया।
नी ज़िगुआंग.
श्री लिन।
लीजिए, मैं इसमें आपकी मदद करता हूँ।
धन्यवाद।
चलो भी।
ठीक है, सब लोग अंदर आ जाइए।
ठीक है।
हाय दोस्तों।
सुनो।
नमस्ते।
आज हमें लिफ्ट देने के लिए धन्यवाद ।
इस बारे में बात मत करो।
हम तो वैसे भी तियानची झील जा रहे हैं।
धन्यवाद।
क्या आपके पास सारा सामान है?
झील पर हमारा काम पूरा हो जाने के बाद,
हम सीधे हवाई अड्डे जा रहे हैं।
वहां हमें लेने के लिए पहले से ही एक गाड़ी मौजूद है ।
ठीक है।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
शुभ प्रभात।
महान।
चारों तरफ सिर्फ बर्फ ही बर्फ है।
कुछ दिखाई नहीं दे रहा।
अरे, बस करो।
थोड़ी कल्पना का प्रयोग कीजिए,
प्लीज़?
चलो, एक फोटो लेते हैं
और एक इच्छा मांगो।
ये रहा।
[तियानची झील]
तीन, दो, एक।
पनीर।
वहाँ पर,
जहां भीड़ जमा हो रही है,
यहीं पर आपको
प्रसिद्ध गर्म पानी के झरने के अंडे मिलेंगे।
[गर्म पानी के अंडे]
क्या कोई इन्हें चखना चाहेगा?
ये
होटल में मौजूद लोगों से अलग हैं।
मैं जाकर कुछ ले आता हूँ।
आगे बढ़ो।
मत जाओ।
फिर यहाँ आना। अच्छे बच्चे बनकर रहना।
वापस आओ।
शहद,
कुछ दिन पहले नाश्ते के समय,
क्या आपने यह नहीं कहा था कि कोई जल्दी नहीं है?
और हमें इंतजार करके देखना चाहिए?
अचानक मन क्यों बदल गया?
दरअसल, ऐसा इसलिए है क्योंकि मैंने लिन को नहीं देखा था।
और मैं शांत रहने में सक्षम था।
आज उसे देखने के बाद,
मुझे लगता है कि वह बिल्कुल उपयुक्त है।
ज़िगुआंग के लिए.
अची बात है
जब मैं तुम्हारी माँ का पीछा कर रहा था,
वहाँ कोई बहुत बड़े दिलकश सितारे नहीं थे ।
नहीं तो तुम यहां होते ही नहीं।
पापा,
क्या आप खुद को कम आंकना नहीं कर सकते?
आप वाकई काफी आकर्षक हैं।
मुझे परवाह नहीं है अगर आप
खुद को नीचा दिखाना चाहते हैं,
लेकिन बात यह है कि हर कोई कहता है
मैं बिल्कुल तुम्हारे जैसी दिखती हूँ।
वे लोग वहां बत्तख के अंडे भी बेच रहे थे ।
इसलिए हमने ढेर सारी चीजें खरीद लीं।
श्री लुओ, सुश्री शेंग।
सुश्री जियांग।
धन्यवाद।
ज़िगुआंग.
हमें संपर्क जानकारी का आदान-प्रदान करना चाहिए।
अवश्य।
लिन,
क्या आपको भुगतान मिला?
स्की प्रशिक्षक के रूप में आपके कार्यकाल के लिए?
तकनीकी रूप से, हाँ।
लेकिन अंत में मुझे इसका दस गुना चुकाना पड़ा।
उसकी बात सुनो,
औपचारिक शिकायत दर्ज कराओ।
इसे अपना बकाया वेतन समझें।
अभी कटौती कर रहे हो?
उफ़, यह तो हद से ज़्यादा है।
मेरा मतलब तुम दोनों से नहीं था।
मेरा मतलब इस अंडे से था।
क्षमा मांगना,
सब लोग,
लेकिन अब समय आ गया है
अपनी सवारी पकड़ने के लिए।
ठीक है।
ओके।
चलो चलते रहते हैं।
चल दर।
- चलो चलते हैं।
- ठीक है।
वास्तव में कोई जगह नहीं है
जैसे वतन।
लूओ,
मैं रिटायर होने के बाद भी वापस आना चाहता हूँ।
आप जो भी कहते हैं।
मैं तुम्हारे पीछे-पीछे हर जगह चलूंगा।
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
धन्यवाद।
ज़िगुआंग
कभी अपनी माँ को स्विट्जरलैंड ले आओ।
सब कुछ मेरी जिम्मेदारी है।
हमारा रिश्ता चाहे जैसा भी
बन जाए।
धन्यवाद, सुश्री शेंग।
माँ,
ऐसा लगता है कि आप
मुझे दरकिनार करने की कोशिश कर रहे हैं।
अगर आप अपने प्रदर्शन में सुधार नहीं करते हैं,
मैं ज्यादा कुछ नहीं कर सकता।
हमें आप सभी का यहाँ स्वागत करना अच्छा लगेगा।
सही।
आप सभी का स्वागत है।
स्विट्जरलैंड की यात्रा आप कभी भी कर सकते हैं।
अब हम रवाना हो रहे हैं।
दोस्तो,
अलविदा।
जियांग रुई,
चलो कभी फिर से स्कीइंग करने चलते हैं।
अगली बार मैं तुम्हें ज़रूर हराऊंगा।
फिर अपने चचेरे भाई को बता दो
टूर्नामेंट का नाम
"ज़िगुआंग कप" न रखा जाए।
इंस्ट्रक्टर लिन, आपको प्रवेश मिल जाना चाहिए।
अलविदा।
ठीक है, चलिए चलते हैं।
हम चल रहे हैं। अलविदा।
फिर मिलेंगे!
अलविदा!
हम भी कल जा रहे हैं।
आज रात के लिए कोई योजना है?
होटल वापस पहुँचते-पहुँचते काफी देर हो जाएगी ।
चलिए थोड़ी देर इधर-उधर घूमते हैं।
हमें
आज रात ही अपना सामान पैक करना है।
[तियानची काउंटी पीपुल्स हॉस्पिटल]
हम गए
आज दोपहर को बर्फ पर राफ्टिंग करेंगे।
बहुत मजेदार था।
आप हमारे साथ स्कीइंग कर चुके हैं।
इस पूरे समय के दौरान,
तो आप चूक गए, है ना?
मेरी मां और श्री लूओ ने यह काम पहले ही कर दिया है।
मैं अगली बार इसे पकड़ लूंगा।
श्री झुआंग.
श्री लिन।
मैं तो बस मरीज का हालचाल जानने आया था।
मैं भी।
धन्यवाद, श्रीमान लिन।
मैं इससे कम कुछ कर ही नहीं सकता था।
आखिरकार, मैं पहले डॉक्टर हुआ करता था।
मुझे फ्लाइट पकड़नी है,
इसलिए मैं पहले निकल जाता हूँ।
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
♪मुझे अपने दिल की धड़कन तेज़ सुनाई दे रही है♪
♪मुझे तुम्हारे कान में फुसफुसाहट सुनाई दे रही है♪
♪मैं सावधानी से सांस लेता हूँ♪
♪काश मैं यहीं रह पाता♪
♪आपके साथ♪
♪मैं बर्फ को धीरे-धीरे गिरते हुए देखता हूँ♪
♪मुझे शहर की रोशनी चमकती हुई दिखाई दे रही है♪
♪मेरी आँखों में प्रेम की झलक है♪
♪काश मैं यहीं रह पाता♪
जब मैं गुस्से में थी तो मैंने अपने हाथ कमर पर नहीं रखे थे , है ना?
♪आपके साथ♪
कलात्मक अभिव्यक्ति के बारे में उनका क्या विचार है?
♪बस तुम और मैं♪
ऐसा लगता है जैसे दुनिया बस फिसलती जा रही है,
बस मैं और तुम रह गए हैं।
♪तुम्हारी मुस्कान की आकृति
ही सब कुछ कह देती है♪
भले ही तुम बेहद परेशान करने वाले हो,
ये छोटे-छोटे बर्फ के पुतले कितने दुखद हैं!
पीछे छूट जाना होगा
चांगबाई पर्वत पर।
♪किस्मत द्वारा लिखी गई कहानी♪
कोई बात नहीं।
आप रचनाकार को अपने साथ वापस ले जा रहे हैं।
♪बस तुम और मैं♪
मैंने सुना था कि तुम अपनी माँ के साथ थे।
वह कैसे कर रही है?
वह अच्छा लग रही है।
हालांकि वह लगातार शिकायत करती रहती है
वजन बढ़ने के बारे में।
थोड़ा अतिरिक्त वजन उसके लिए अच्छा है।
वह पहले बहुत ज्यादा पतली हुआ करती थी।
वह हमेशा जुनूनी थी
जीरो साइज बनाए रखते हुए।
यह बिल्कुल भी स्वस्थ नहीं है।
मैंने भी उसे यही बात कही।
लेकिन वह इससे खुश नहीं है।
वह आसक्त है
इसे खोने पर।
आपको उसके साथ सख्ती बरतनी होगी।
उस पर मेरा कोई नियंत्रण नहीं है।
यह सच है।
उसके उस स्वभाव के साथ,
उसे कोई यह नहीं बता सकता कि उसे क्या करना है।
युसेन,
आप काम पर वापस जा रहे हैं
कल सूज़ौ में,
इसलिए मैं आपको और अधिक देर तक नहीं रोकूंगा।
मेरे साथ रात का खाना खाने आओ
जब भी आप खाली हों।
और भूलना मत
अगले महीने होने वाला भोज।
मैं नहीं करूँगा।
दादाजी, श्री ली,
मैं अब चलता हूँ।
ठीक है।
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
मैंने इसकी गहराई से जांच की है।
यह जानकारी बोकाई की पत्नी की तरफ से लीक हुई।
चांगबाई पर्वत में उसके रिश्तेदार
वेइआई से सामना हुआ,
और उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि
खबर आप तक पहुंच जाए।
मुझे उतना ही समझ आया।
इतने वर्षों के बाद,
उन्होंने अभी तक कुछ भी नहीं सीखा है,
है ना?
हमेशा
उन्हीं पुराने घटिया हथकंडों पर निर्भर रहते हैं।
वेईआई इतने लंबे समय से अनुपस्थित है,
फिर भी वे उससे बहुत भयभीत हैं।
वे मेरे पास आकर मामला बिगाड़ने के लिए कहते हैं।
मुझे यकीन है कि वे उम्मीद कर रहे हैं
मेरे मरने के बाद वेईआई को एक पैसा भी नहीं मिलेगा ।
शायद
वे बस आपको यह बताना चाहते थे।
वेईआई ठीक है।
क्या आप सचमुच ऐसा मानते हैं?
सच कहूँ तो, मुझे याद ही नहीं
कि कितना समय बीत गया है।
जब से मैंने उसे आखिरी बार देखा था।
पलक झपकते में,
युसेन अब बड़ा हो गया है।
वह इतनी निर्दयी कैसे हो सकती है?
अपने पिता को
और उसका बेटा?
वेईआई के हृदय में,
वह जिसे वह सबसे ज्यादा दोषी मानती है
शायद वह खुद ही है।
अगर वह सचमुच आपसे नफरत करती थी,
वह युसेन को ऐसा करने नहीं देती।
इतने वर्षों तक आप सभी के साथ संपर्क में रहा।
मुझे कुछ पल अकेले रहने की जरूरत है।
कुछ दिन पहले तुम काफी उत्तेजित हो गए थे।
और आपके दिल की धड़कन अनियमित होने लगी।
यह सबसे अच्छा होगा
अगर आप अभी अंदर वापस चले गए।
और अगले महीने की शुरुआत में होने वाले भोज के बारे में,
क्या तुम्हें लगता है
हमें मेहमानों की सूची छोटी रखनी चाहिए?
मुझे चिंता है कि ऐसा हो सकता है
आप पर बहुत अधिक दबाव पड़ेगा।
यह ठीक है।
आइए योजना पर कायम रहें।
मुझे पता है
मेरी अपनी सीमाएं।
क्या आप अभी भी जा रहे हैं?
क्या शिंगजी भोज में शामिल होंगे?
कभी-कभी,
यह तभी होता है जब आप शिखर पर होते हैं।
जिससे आप लोगों के असली रंग देख सकते हैं।
जब किसी को लगता है कि वह पहले ही जीत चुका है,
फिर वे कैसे व्यवहार करते हैं
यही उनकी असलियत है।
क्या तुमने ही पापा को बताया था?
वेईआई की वापसी के बारे में?
यह बिल्कुल अनावश्यक था।
पिताजी ने शिंगजी को संवारने का फैसला पहले ही कर लिया है।
उनके उत्तराधिकारी के रूप में।
तुम अब भी क्यों इधर-उधर भटक रहे हो?
इन छोटी-छोटी तरकीबों से?
क्या आपको सच में लगा था कि
आप उससे यह बात छिपा सकते हैं?
यदि आप अधिक सक्षम होते,
मुझे ऐसा नहीं करना पड़ता
इन छोटी-मोटी तरकीबों का सहारा लें
बीस साल पहले।
एक महिला केवल षड्यंत्र रचने का सहारा लेती है
जब उसका आदमी किसी काम का नहीं होता।
अविश्वसनीय।
आप कहां जा रहे हैं?
चीनी नव वर्ष अभी खत्म भी नहीं हुआ है।
और तुम अभी से ही एक जगह स्थिर नहीं बैठ सकते?
नी चेंगयुआन शंघाई में है।
मैं उससे मिलने जा रहा हूँ।
तुम्हारा चेहरा इतना उदास क्यों है?
इस बारे में मुझसे बहस मत करो। बस पारिवारिक ड्रामा है।
मैंने तुम्हारे पिताजी की बात सुनी
वह आजकल शिंगजी को अपने साथ ही रख रहा है ।
उन्हें व्यक्तिगत रूप से सब कुछ समझाना।
मुझे लगा था कि तुम होगे
मैं इस समय बेहद खुश हूं।
यह सौदा लगभग पूरा हो चुका था।
लेकिन याओ शू को ऐसा करना ही था
बरतन को हिलाएं।
मैंने उसे इस बात पर टोका।
और अब वो मुझसे बदतमीजी कर रही है।
अगर ऐसा न होता
तो उसके भाई
अभी भी कुछ हद तक उपयोगी हैं...
आप कैसे हैं?
चीनी नव वर्ष अभी-अभी समाप्त हुआ है।
आप शंघाई क्यों आए हैं?
वूशी से ऊब गया,
इसलिए मैंने माहौल में बदलाव लाने के लिए महिलाओं को यहाँ लाया ।
वे मॉल में खरीदारी कर रहे हैं।
मेरे पास उनके पीछे-पीछे घूमने का धैर्य नहीं था ।
क्या तुम अब भी अपने पहले प्यार के साथ हो?
आपकी उम्र में,
तुम अब भी इतनी चिपचिपी हरकतें कर रही हो?
आप उसे लाने की योजना नहीं बना रहे हैं।
क्या आप मेरे पिताजी के जन्मदिन की दावत में आ रहे हैं?
मैं इतना मूर्ख नहीं हूँ।
अच्छी बात है।
अन्यथा,
याओ शू फिर से शिकायत करना शुरू कर देगी।
मेरे
बुरे प्रभाव वाले लोगों के साथ घूमने-फिरने के बारे में।
जब मैं तुम्हारी मदद कर रही थी तब उसने कोई शिकायत नहीं की।
पैसा बनाएं।
अब जबकि वह उत्तराधिकारी की मां है,
वह सचमुच बहुत घमंडी है, है ना?
मुझे समझ नहीं आया।
वह और जियांग युन
वे वास्तव में एक-दूसरे के करीब भी नहीं हैं।
मैंने सुना है कि वे बहुत सारे लोगों को आमंत्रित कर रहे हैं।
भोज में।
आपके पिताजी आमतौर पर लाइमलाइट से दूर रहते हैं।
इतनी धूमधाम क्यों?
क्या वह शिंगजी की घोषणा करने की योजना बना रहा है?
उत्तराधिकारी के रूप में?
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪